# Камень-Ножницы-Бумага

## Техническое задание
Разработать приложение, позволяющее пользователю играть с компьютером в игру Камень-ножницы-бумага.
При этом компьютер должен делать свой ход не случайно, а опираясь на конкретную логику, позволяющую ему побеждать в бОльшем количестве игр. 
## Принцип работы

1. **Первый ход**:
   В первом раунде программа делает ход случайно.

2. **Анализ результата прошлого хода**:
   - **Если игрок победил**:
     - С шансом 40% программа совершит ход, который победит предыдущий ход оппонента.
     - С шансом 10% будет выбран ход, побеждающий наименее частый ход оппонента.
     - С шансом 50% будет выбран случайный ход из двух остающихся.

   - **Если игрок проиграл**:
     - С шансом 40% программа совершит ход против символа, побеждающего предыдущий ход оппонента (например, игрок выбрал бумагу и проиграл. Скорее всего, в следующий раз он выберет ножницы)
     - С шансом 10% будет выбран ход, побеждающий наименее частый ход оппонента.
     - С шансом 50% будет выбран случайный ход из двух остающихся.

   - **Если раунд закончился ничьей**:
     - С шансом 50% программа совершит случайный ход.
     - С шансом 50% будет выбран ход, который побеждает наименее частый ход оппонента.

## Технические основы
- Программа написана на Python.
- Для хранения истории игр используется двусвязный LinkedList. Мы не можем хранить всю историю игр, так что хранится только 30 последних партий (значение можно конфигурировать). Для удаления первого элемента и получения последнего за O(1) было решено использовать LinkedList. 
## Как запустить
1. ```bash
   git clone https://github.com/BlackfireZZZ/RockScissorsPaper
2. ```bash
   cd RockScissorsPaper
   ```
3. Запустите скрипт:  
   ```bash
   python main.py
   ```
4. Играйте и поражайтесь умной логике компьютера!


